-- ru -

teire virtute putantur, et quum omni carere
de decore, turn iis vitiis quibus alii non facile
possunt obsistere. Eos enim viros suspiciunt,
maximisque efferunt laudibus in quibus exis-
timant se excellentes quasdam et singulares
virtutes perspicere, despiciunt autem eos et
contemnunt, in quibus nihil virtutis, nihil
animi, nihil nervorum putant.

„ Altera tamen ad gloriam quasi compen-
diaria via, si quis id agat ut, qualis haberi
velit, talis sit. Quod si qui simulatione et
inani ostentatione , et ficto non modo sermone
sedetiam vultu ‚ stabilem se gloriam consequi
posse rentur, vehementer errant. Vera gloria
radices agit, atque etiam propagatum ficta
omnia celeriter, tanquam flosculi, decidunt,
nec simulatum potest quidquam esse diutur-
num.

„ Minuenda etiam opinio eorum qui arbi-
trantur res bellicas majores et clariores esse
quam urbanas Multi enirn bella saepe quae
sierunt propter gloriae cupiditatem, atque id
in magnis animis ingeniisque plerumque con·
tingit, eoque magis, si suntad rem milita-

 

