..48-

sine ulla quiete', sine ulla intermissione,
semper agitati egerunt. Multi enim, quorum
studia vitaque omnis in rerum cogitatione
versata est, tamen ab augendis hominum
utilitatibus et commodis non recesserunt, et
ita amplissimam gloriam, sine ulla con-
troversia, sunt adepti. Nam erudierunt mul-
tos quo meliores viri utilioresque in civi-
tate sua essent, et id non modo sermoni-
buS, orationibuS‚ sedetiam aliquando ear-
minibus suis effecerunt. Neque solum vivi
atque praesentes studiosos discendi erudiunt
atque docent, sed hoe idem etiam post mor-
tem monumentis litterarum assequuntur.
Nullus enirn loeus praetermissus est ab iis ,
qui ad disciplinam reipublicae· pertineret, ut
otium suum ad nostrum negotium, suam
solitudinem ad· nostram celebritatem contu-
lisse videantur. lta fit ut non modo qui ma-
gna et ingentia fecerunt, sedetiam ii qui
alios ut magna et) egregia facere possent,

praeceptis 'suis erudierunt et institutis, pa-

* rem, sirecte volumus opinari, gloriam et
meruerint, et sint assecuti, si quidem gloria

 

